maven 下载需要联网，这里直接将 maven 下载下来，放到本地仓库便可以解决联网的问题

wget http://labfile.oss.aliyuncs.com/courses/32/m2.zip
unzip m2.zip
mv .m2 /home/shiyanlou/

非常好的问题！我很乐意为您提供详细的分析。

第一个命令 `wget http://labfile.oss.aliyuncs.com/courses/32/m2` 使用 `` 工具从指定的 URL 下载文件。`wget` 是一个命令行工具，用于从网络下载文件。在这种情况下，正在从指定的 URL 下载名为 `m2.zip` 的文件。

第二个命令 `unzip m2.zip` 使用 `unzip` 工具提取 `m2.zip` 文件的内容。`unzip` 是一个命令行工具，用于从 ZIP 存档中提取文件。在这种情况下，它正在提取m2.zip` 文件的内容。

第三个命令 `mv .m2 /home/shiyanlou/` 使用 `mv` 工具将 `.m2 目录移动到 `/home/shiyanlou/` 目录。`mv` 是一个命令行工具，用于移动文件和目录。在这种情况下，它正在将 `.m2` 目录移动到指定的目录。

总的来说，这些命令正在下载文件，提取其内容，并将目录移动到新位置。这些命令可能是设置开发环境或安装软件依赖项的更大过程的一部分。











mvn archetype:generate \
  -DgroupId=shiyanlou \
  -DartifactId=HelloStruts2  \
  -DarchetypeArtifactId=maven-archetype-webapp
  
当然，我很乐意为您提供详细的分析。
这个命令使用 Maven 构建工具生成一个新的 Web 应用程序项目。以下是个参数的详细说明：
- `mvn archetype:generate`：这是 Maven 命令，用于生成一个新的项目。
- `-DgroupId=shiyanou`：这是项目的 Group ID，它是项目的唯一标识符。在这种情况下，Group ID 是 `shiyanlou`。
- `-DartifactId=HelloStruts2`：这是项目的 Artifact ID，它是项目的名称。在这种情况下，Artifact ID 是 `HelloStruts2`。
 `-DarchetypeArtifactId=maven-archetype-webapp`：这是 Maven 的 Web 应用程序原型 Artifact ID，它指定了要使用的 Maven 原型。在这种情况下，我们正在使用 `maven-archetype-webapp`，这是一个用于创建 Web 应用程序项目的 Maven 原型。

总的来说，这个命令使用 Maven 构建工具生成一个新的 Web 应用程序项目，并指定了项目的 Group ID、Artifact ID 和 Maven 原型。这个命令可能是为了创建一个新的 Struts2 Web 应用程序项目。









<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
         xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/maven-v4_0_0.xsd">
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
    <groupId>shiyanlou</groupId>
    <artifactId>HelloStruts2</artifactId>
    <packaging>war</packaging>
    <version>1.0-SNAPSHOT</version>
    <name>HelloStruts2 Maven Webapp</name>
    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>org.apache.struts</groupId>
            <artifactId>struts2-core</artifactId>
            <version>2.5.18</version>
        </dependency>
    </dependencies>
    <build>
        <finalName>HelloStruts2</finalName>
        <plugins>
            <plugin>
                <groupId>org.eclipse.jetty</groupId>
                <artifactId>jetty-maven-plugin</artifactId>
                <version>9.4.12.v20180830</version>
                <configuration>
                    <scanIntervalSeconds>10</scanIntervalSeconds>
                    <webApp>
                        <contextPath>/</contextPath>
                    </webApp>
                </configuration>
            </plugin>
        </plugins>
    </build>
</project>

这是一个 Maven 项目的 POM 文件，它描述了项目的元数据和依赖项。以下是每个元素的详细说明：

- `<project>`：这是 POM 文件的根元素，它包含了整个项目的元数据和配置信息。
- `xmlns`：这是 XML 命名空间，它指定了 XML 文件中使用的命名空间。在这种情况下，它指定了 Maven 的命名空间。
- `xmlns:xsi`：这是 XML 命名空间，它指定了 XML 文件中使用的命名空间。在这种情况下，它指定了 W3C 的命名空间。
- `xsi:schemaLocation`：这是 XML 命名空间，它指定了 XML 文件中使用的命名空间。在种情况下，它指定了 Maven 的命名空间和 XSD 文件的位置。
- `<modelVersion>`：这是 POM 文件的模型版本，它指定了 POM 文件的版本。在这种情况下，它是 `4.0.0`。
- `<groupId>`：这是项目 Group ID，它是项目的唯一标识符。在这种情况下，Group ID 是 `shiyanlou`。
- `<artifactId>`：这项目的 Artifact ID，它是项目的名称。在这种情况下，Artifact ID 是 `HelloStruts2`。
- `<packaging>`：这是项目的打包类型，它指定了项目的构建方式。在这种情况下，它是 `war`，表示这是一个 Web 应用程序。
- `<version>`：这是项目的版本号，它指定了项目的版本。在这种情况下，它是 `1.0-SNAPSHOT`。
- `<name>`：这是项目的名称，它指定了项目的名称。在这种情况下，它是 `HelloStruts2 Maven Webapp`。
- `<dependencies>`：这是项目的依赖项列表，它包含了项目所需的所有依赖项。
- `<dependency>`：这是一个依赖项，它指定了项目所需的一个依赖项。
- `<groupId>`：这是依赖项的 Group ID，它是依赖项的唯一标识符。在这种情况下，Group ID 是 `org.apache.struts`。
- `<artifactId>`：这是依赖项的 Artifact ID，它是依赖项的名称。在这种情况下，Artifact ID 是 `struts2-core`。
- `<version>`：这是依赖项的版本号，它指定了依赖项的版本。在这种情况下，它是 `2.5.18`。
- `<build>`：这是项目的构建配置，它包含了项目的构建信息。
- `<finalName>`：这是项目的最终名称，它指定了项目的最终名称。在这种情况下，它是 `HelloStruts2`。
- `<plugins>`：这是项目的插件列表，它包含了项目所需的所有插件。
- `<plugin>`：这是一个插件，它指定了项目所需的一个插件。
- `<groupId>`：这是插件的 Group ID，它是插件的唯一标识符。在这种情况下，Group ID 是 `org.eclipse.jetty`。
- `<artifactId>`：这是插件的 Artifact ID，它是插件的名称。在这种情况下，Artifact ID 是 `jetty-maven-plugin`。
- `<version>`：这是插件的版本号，它指定了插件的版本。在这种情况下，它是 `9.4.12.v20180830`。
- `<configuration>`：这是插件的配置信息，它包含了插件的所有配置信息。
- `<scanInterval>`：这是插件的扫描间隔时间，它指定了插件扫描文件的时间间隔。在这种情况下，它是 `10` 秒。
- `<webApp>`：这是插件的 Web 应用程序配置，它包含了插件的 Web 应用程序配置信息。
- `<contextPath>`：这是插件的上下路径，它指定了插件的上下文路径。在这种情况下，它是 `/`，表示这是根路径。

总的来说，个 POM 文件描述了 Maven 项目的元数据和依赖项，包括项目的 Group ID、Artifact ID、版本号、打包类型、依赖项列表、构建配置和插件列表。这个 POM 文件可能是为了创建一个 Struts2 Web 应用程序项目。









package shiyanlou;

public class HelloWorldAction {

    private String name;

    public String execute() throws Exception {

        if ( getName().equals("") || getName() == null )
            return "error";

        return "success";
    }

    public String getName() {
        return name;
    }

    public void setName(String name) {
         this.name = name;
     }
}

这是一个 Java 类，名为 HelloWorldAction。它包含一个名为 name 的私有字符串变量和一个名为 execute 的公共方法。以下是每个元素的详细说明：

-package shiyanlou;`：这是 Java 类的包声明，它指定了类所在的包。在这种情况下，它是 `yanlou`。
- `public class HelloWorldAction {`：这是 Java 类的声明，它指定了类的名称和访问修饰符。在这种情况下，它是 `public`，表示这个类是公共的，可以从其他包中访问。类的名称是 `HelloWorldAction`- `private String name;`：这是一个私有字符串变量，它存储了一个名为 name 的字符串。
- `public String execute() throws Exception {`：这是一个公共方法，它被 Struts2 框架调用来执行操作。在这种情况下，它返回一个字符串，表示操作的结果。如果 name 为空或为 null，则返回 "error"，否则返回 "success"。
- `if ( getName().equals("") || getName() == null )`：这是一个条件语句，它检查 name 是否为空或为 null。
- `return "error";`：如果 name 为空或为 null，则返回 "error"。
- `return "";`：如果 name 不为空，则返回 "success"。
- `public String getName() {`：这是一个公共方法，它返回 name 变量的值。
- `return name;`：这个方法返回 name 变量的值。
- `public void setName(String name) {`：这是一个公共方法，它设置 name 变量的值。
- `this.name = name;`：这个方法将传递给它的参数值设置为 name 变量的值。

总的来说，这个 Java 类是一个uts2 操作类，它包含一个名为 name 的私有字符串变量和一个名为 execute 的公共方法。execute 方法被 Struts2 框架调用来执行操作，并根据 name 变量的值返回 "success" 或 "error"。getName 和 setName 方法用于获取和设置 name 变量的值。










<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE struts PUBLIC
    "-//Apache Software Foundation//DTD Struts Configuration 2.5//EN"
    "http://struts.apache.org/dtds/struts-2.5.dtd">

<struts>

    <constant name="struts.enable.DynamicMethodInvocation" value="true" />

    <package name="shiyanlou" extends="struts-default">
        <default-action-ref name="index" />
        <action name="index" >
            <result name="success">/index.jsp</result>
        </action>
        <action name="hello" class="shiyanlou.HelloWorldAction" method="execute">
            <result name="success">/HelloWorld.jsp</result>
            <result name="error">/Error.jsp</result>
        </action>
    </package>
</struts>

这是一个 Struts2 配置文件，名为 struts.xml。它包含了 Struts2 应用程序的配置信息。以下是每个元素的详细说明：

- `<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>`：这是 XML 文件声明，它指定了 XML 文件的版本和编码方式。
- `<!DOCTYPE struts PUBLIC "-//Apache Software Foundation//DTD Struts Configuration 2.5//EN" "http://struts.apache.org/dtds/struts-2.5.dtd">`：这是 Struts2 配置文件的 DTD 声明，它指定了 Struts2 配置文件的版本和格式。
- `<struts>`：这是 Struts2 配置文件的根元素，它包含了整个配置文件的信息。
- `<constant name="struts.enable.DynamicMethodInvocation" value="true" />`：这是一个常量元素，它指定了 Struts2 是否用动态方法调用。在这种情况下，它是启用的。
- `<package name="shiyanlou" extends="struts-default">`：这是一个包元素，它指定了 Struts2 应用程序的包信息。在这种情况下，包的名称是 `shilou`，它继承了 `struts-default` 包。
- `<default-action-ref name="index" />`：这是一个默认操作引用元素，它指定了默认操作的名称。在这种情况下，它是 `index`。
- `<action name="index" >`这是一个操作元素，它指定了一个名为 `index` 的操作。
- `<result name="success">/index.jsp</result>`：这是一个结果元素，它指定了操作成功时要显示的 JSP 页面。在这种情况下，它是 `/index.jsp`。
- `<action name="hello" class="shiyanlou.HelloWorldAction" method="">`：这是一个操作元素，它指定了一个名为 `hello` 的操作。它还指定了操作所使用的类和方法。
- `<result name="success">/HelloWorld.jsp</result>`：这是一个结果元素，它指定了操作成功时要显示的 JSP 页面。在这种情况下，它是 `/HelloWorld.jsp`。
- `<result name="error">/Error.jsp</result>`：这是一个结果元素，它指定了操作失败时要显示的 JSP 页面。在这种情况下，它是 `/Error.jsp`。

总的来说，这个 Struts2 配置文件包含了 Struts2 应用程序的配置信息，包括常量、包、操作和结果。它指定了默认操作、操作所使用的类和方法，以及操作成功和失败时要显示的 JSP 页面。









<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=UTF-8"
    pageEncoding="UTF-8"%>
<%@ taglib prefix="s" uri="/struts-tags" %>
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8">
<title>Hello World</title>
</head>
<body>
    Hello World, Welcome! <s:property value="name"/>
</body>
</html>

这是一个 JSP 页面，它使用了 Struts2 标签库来显示一个欢迎消息和一个名字。以下是每个元素的详细说明：

- `<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=UTF-8" pageEncoding="-8"%>`：这是 JSP 页面的指令，它指定了页面的编程语言、内容类型和页面编码方式。
- `<%@ taglib prefix="s" uri="/struts-tags" %>`：这是 Struts2 标签库的指令，它指定了 Struts2 标签库的前缀和 URI。
- `<!DOCTYPE html>`：这是 HTML5 的文档类型声明。
- `<html>`：这是 HTML 页面的根元素。
- `<head>`：这是 HTML 页面的头部元素，它包含了页面的元数据。
- `<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8">`：这是一个元数据元素，它指了页面的内容类型和编码方式。
- `<title>Hello World</title>`：这是一个标题元素，它指定了页面的标题。
- `</head>`：头部元素的结束标签。
- `<body>`：这是 HTML 页面的主体元素，它包了页面的主要内容。
- `Hello World, Welcome!`：这是一个文本元素，它显示了一个欢迎消息。
- `<s:property value="name"/>`：这是一个 Struts2 标签库元素，它显示了一个名字。在这种情况下，它使用了 `s:property` 标签来显示一个属性值，属性名称为 `name`。

总的来说，个 JSP 页面使用了 Struts2 标签库来显示一个欢迎消息和一个名字。它包含了 HTML 页面的基本元素，如头部、标题和主体。它还使用了 JSP 指令来指定页面的编程语言、内容类型和页面编码方式。









<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=UTF-8"
    pageEncoding="UTF-8"%>
<%@ taglib prefix="s" uri="/struts-tags" %>
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8">
<title>Hello World</title>
</head>
<body>
    You did not have entered a name!
</body>
</html>

这是一个 JSP 页面，它用于显示一个错误消息，提示用户没有输入名字。以下是每个元素的详细说明：

- `<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=UTF-8" pageEncoding="-8"%>`：这是 JSP 页面的指令，它指定了页面的编程语言、内容类型和页面编码方式。
- `<%@ taglib prefix="s" uri="/struts-tags" %>`：这是 Struts2 标签库的指令，它指定了 Struts2 标签库的前缀和 URI。
- `<!DOCTYPE html>`：这是 HTML5 的文档类型声明。
- `<html>`：这是 HTML 页面的根元素。
- `<head>`：这是 HTML 页面的头部元素，它包含了页面的元数据。
- `<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8">`：这是一个元数据元素，它指了页面的内容类型和编码方式。
- `<title>Hello World</title>`：这是一个标题元素，它指定了页面的标题。
- `</head>`：头部元素的结束标签。
- `<body>`：这是 HTML 页面的主体元素，它包了页面的主要内容。
- ` did not have entered a name!`：这是一个文本元素，它显示了一个错误消息，提示用户没有输入名字。

总的来说，这个 JSP 页面用于显示一个错误消息，提示用户没有输入名字。它包含了 HTML 页面的基本元素，如头部、和主体。它还使用了 JSP 指令来指定页面的编程语言、内容类型和页面编码方式。









<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=UTF-8"
    pageEncoding="UTF-8"%>
<%@ taglib prefix="s" uri="/struts-tags" %>
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<title>Hello World</title>
</head>
<body>
   <h1>Hello World Struts2</h1>
   <form action="hello">
      <label for="name">Please enter your name</label><br/>
      <input type="text" name="name"/>
      <input type="submit" value="Enter"/>
   </form>
</body>
</html>

这是一个 JSP 页面，它用于显示一个表单，让用户输入名字。以下是每个元素的详细说明：

- `<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=UTF-8" pageEncoding="-8"%>`：这是 JSP 页面指令，它指定了页面的编程语言、内容类型和页面编码方式。
- `<%@ taglib prefix="s" uri="/struts-tags" %>`：这是 Struts2 标签库的指令，它指定了 Struts2 标签库的前缀和 URI。
- `<!DOCTYPE html>`：这是 HTML5 的文档类型声明。
- `<html>`：这是 HTML 页面的根素。
- `<head>`：这是 HTML 页面的头部元素，它包含了页面的元数据。
- `<title>Hello World</title>`：这是一个标题元素，它指定了页面的标题。
- `</head>`：头部元素结束标签。
- `<body>`：这是 HTML 页面的主体元素，它包了页面的主要内容。
- `<h1>Hello World Struts2</h1>`：这是一个标题元素，它显示了一个欢迎消息。
- `<form action="hello">`：这是一个表单元素，它指定了表单的提交地址。
- `<label for="name">Please enter your name</label>`：这是一个标签元素，它显示了一个提示消息，告诉用户需要输入名字。
- `<input type="text" name="name"/>`：这是一个输入元素，它允许用户输入名字。
- `<input type="submit" value="Enter"/>`：这是一个提交按钮元素，它允许用户提交表单。

总的来说，这个 JSP 页面用于显示一个表单，让用户输入名字。它包含了 HTML 页面的基本元素，如头部、和主体。它还使用了 JSP 指令来指定页面的编程语言、内容类型和页面编码方式。它还使用了 Struts2 标签库来创建表单元素。









<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<web-app xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns="http://java.sun.com/xml/ns/javaee" xmlns:web="http://java.sun.com/xml/ns/javaee/web-app_2_5.xsd" xsi:schemaLocation="http://java.sun.com/xml/ns/javaee http://java.sun.com/xml/ns/javaee/web-app_3_0.xsd" id="WebApp_ID" version="3.0">
  <display-name>HelloStruts2</display-name>
  <filter>
      <filter-name>struts2</filter-name>
      <filter-class>
        org.apache.struts2.dispatcher.filter.StrutsPrepareAndExecuteFilter
      </filter-class>
   </filter>

   <filter-mapping>
      <filter-name>struts2</filter-name>
      <url-pattern>/*</url-pattern>
   </filter-mapping>
  <welcome-file-list>
    <welcome-file>index.html</welcome-file>
    <welcome-file>index.htm</welcome-file>
    <welcome-file>index.jsp</welcome-file>
    <welcome-file>default.html</welcome-file>
    <welcome-file>default.htm</welcome-file>
    <welcome-file>default.jsp</welcome-file>
  </welcome-file-list>

</web-app>

这是一个 web.xml 文件，它是 Java Web 应用程序的配置文件。以下是每个元素的详细说明：

- `<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>`：这是 XML 文件的声明，它指定了 XML 版本和编码方式。
- `<web-app xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns="http://java.sun.com/xml/ns/javaee" xmlns:web="http://java.sun.com/xml/ns/javaee/web-app_2_5.xsd" xsi:schemaLocation="http://java.sun.com/xml/ns/javaee http://java.sun.com/xml/ns/javaee/web-app_3_0.xsd" id="WebApp_ID" version="3.0">`：这是 web.xml 文件的根元素，它指定了 XML 命名空间和 XML 模式。
- `<display-name>HelloStruts2</display-name>`：这是一个显示名称元素，它指定了 Web 应用程序的显示名称。
- `<filter>`：这是一个过滤器元素，它指定了一个过滤器。
- `<filter-name>struts2</filter-name>`：这是一个过滤器名称元素，它指定了过滤器的名称。
- `<filter-class>org.apache.struts2.dispatcher.filter.StrutsPrepareAndExecuteFilter</filter-class>`：这是一个过滤器类元素，它指定了过滤器的类名。
- `</filter：过滤器元素的结束标签。
- `<filter-mapping>`：这是一个过滤器映射元素，它指定了过滤器的映射。
- `<filter-name>struts2</filter-name>`：这是一个过滤器名称元素，它指了过滤器的名称。
- `<url-pattern>/*</url-pattern>`：这是一个 URL 模式元素，它指定了过滤器的 URL 模式。
- `</filter-mapping>`：过滤器映射元素的结束标签。
- `<welcome-file-list>`：这是一个欢迎文件列表元素，它指定了 应用程序的欢迎文件列表。
- `<welcome-file>`：这是一个欢迎文件元素，它指定了一个欢迎文件。
- `</welcome-file-list>`：欢迎文件列表元素的结束标签。
- `</web-app>`：web.xml 文件的结束标签。

总的来说，这个 web.xml 文件用于配置 Java 应用程序。它包含了过滤器、欢迎文件列表等元素，用于指定 Web 应用程序的配置信息。









mvn jetty:run

这是 Maven 命令，用于启动 Jetty Web 服务器并运行当前项目。以下是每个部分的详细说明：

- `mvn`：这是 Maven 命令的前缀，用于执行 Maven 命令。
- `jetty:run`：这是 Maven Jetty 插件的目标，用于启动 Jetty Web 服务器并运行当前项目。

总的来说，这个命令用于启动 Jetty Web 服务器并运行当前项目。它可以在命令行中执行，也可以在 Maven 配置文件中配置。执行该命令后，Maven 会自动下载所需的依赖项并启动 Jetty 服务器，然后将当前项目部署到 Jetty 服务器上并运行。
